perlでファイルにアクセスする場合

基本はopen関数を使うが、セキュリティ的に懸念が有る。
｜（パイプ）と使うと他のファイルを指定できる点。

その為、できるだけ｜（パイプ）機能のないsysopen関数を使う方がいい。

sysopen (my $fh, $file, O_RDONLY ) or print $file;

後、コードをそのままコピペだとエラーに気づかない場合がある・
or　die；

これはorとdie関数がセットになっている。

orは左辺が偽の場合右辺を実行するってやつ。
die関数はエラー処理。
処理をとめてしまう。



配列に一度に取り込む

　ファイル入力演算子を、リストコンテキストで評価すると、すべての行を配列に取り込むことができます。けれども、ファイルが大きい場合は、メモリの使用量が大きくなるので、注意してください。

my @lines = <$fh>
ファイルのすべての内容を取り込む

　ファイルのすべての内容を取り込むには、次のような書き方が一般的です。

my $content = do { local $/; <$fh> };
　「$/」は、行の区切り文字です。これを未定義にすれば、ファイル入力演算子は、ファイルの内容をすべてを取り込みます。localを使って、一時的に未定義にしています。doブロックは、最後に評価された値を返します。ですから、この記述で、ファイルの内容を一度に読み込むことができます。
